O Trono foi concebido pelo mesmo autor do projeto do Cristo Redentor – o engenheiro Heitor da Silva Costa – e, assim como acontece na Cidade Maravilhosa, a estátua de Petrópolis também está situada num local de vista privilegiada de alguns dos principais casarões e igrejas da cidade.

Com 14 metros de altura, a obra impressiona pelos detalhes tanto quanto por sua grandiosidade. Constam nela a imagem de Nossa Senhora de Fátima – com quatro toneladas e 3,5 metros de altura – e também do anjo Gabriel sobre a cúpula. As duas imagens foram esculpidas em mármore branco pelo italiano Enrico Arrighini (na própria Itália) e trazidas à cidade.

Se você reparar, verá que a cúpula se apoia em sete colunas: mesmo número dos dons do Espírito Santo. Os degraus ao redor dela formam, cada um, um terço e, em conjunto, o Rosário. A imagem é apoiada, ainda, por cinco colunas que recordam as cinco santas chagas de Cristo e os cinco mistérios de Maria.


Conta-se que, no dia da inauguração do monumento, em 13 de outubro de 1947, os participantes da cerimônia testemunharam a formação de nuvens que se assemelhavam a um buquê de rosas. Na mesma ocasião, foi visto um colossal arco-íris, o que tornou o momento ainda mais mágico e especial.

Com acesso para carros e vans pela Rua Monsenhor Bacelar e para ônibus de turismo pela Rua Padre Moreira, o Trono dispõe, além da imagem e da capela propriamente dita, de loja de produtos religiosos/artesanato e da lanchonete que vende um dos pastéis mais saborosos da cidade.